## Item 1. 생성자 대신 정적 팩터리 메서드를 고려하라
[(참고 블로그)](https://velog.io/@lychee/%EC%9D%B4%ED%8E%99%ED%8B%B0%EB%B8%8C-%EC%9E%90%EB%B0%94-%EC%95%84%EC%9D%B4%ED%85%9C-1.-%EC%83%9D%EC%84%B1%EC%9E%90-%EB%8C%80%EC%8B%A0-%EC%A0%95%EC%A0%81-%ED%8C%A9%ED%84%B0%EB%A6%AC-%EB%A9%94%EC%84%9C%EB%93%9C%EB%A5%BC-%EA%B3%A0%EB%A0%A4%ED%95%98%EB%9D%BC)

### 정적 팩토리 메서드 (Static Factory Method)란, 객체 생성 역할을 하는 클래스 메서드

---
## 장점
1. 이름을 가질 수 있다.
   1. [BigInteger을 이용한 Java 예시 코드 만들어 봄](java_code/01_static_factory_method.java)
   2. BigInteger에서 소수 출력하는 코드를 new BigInteger(int, int, random);으로 표현할 수 있지만 그보다 BigInteger.probablePrime(int, random)으로 사용한다면 가독성이 상승한다. (누가봐도 소수에 관련된 생성으로 알 수 있음)
2. 호출될 때마다 인스턴스를 새로 생성하지는 않아도 된다.
   1. 불변 클래스는 인스턴스를 미리 만들어 놓거나 새로 생성한 인스턴트를 캐싱하여 재활용하는 식으로 불필요한 객체 생성을 피할 수 있다.
      - 불변 객체(immutable class)란 변경이 불가능한 객체
        - 객체를 생성 후 외부에 의해 그 상태를 바꿀 수 없다.
        - 즉, heap 영역에서 그 객체가 가리키고 있는 데이터 자체의 변화가 불가능함
        - String a= "abc"; 에서 a="efg";로 변경하는 것은 값 자체를 변경하는 것이 아니라 "efg"라는 새로운 객체를 참조하는 것
      - 대표적인 예 : Boolean.valueOf(boolean)
      - 플라이 웨이트 패턴(Flyweight pattern)과도 유사하다.
   2. 반복되는 요청에 객체를 반환하는 식으로 언제 어느 인스턴스를 살아 있게 할지를 철저히 통제 가능 -> 인스턴스 통제(instance-controlled)
      1. 싱글톤(singleton)이나 인스턴스화 불가(noninstantiable)로 만들 수 있다.
   3. 불변 값 클래스에서 동치인 인스턴스가 단 하나뿐임을 보장할 수 있다.
      1. a==b일 때만 a.equeals(b)가 성립
3. 반환 타입의 하위 타입 객체를 반환할 수 있는 능력이 있다.
   1. 실제 구현 클래스는 감추고 정확한 동작을하는 객체를 반환할 수 있다.
      1. 인터페이스 기반 프레임워크를 만드는 핵심 기술
      2. java.util.Collections에서 사용
   2. API가 작아진 것은 물론 프로그래머는 명시한 인터페이스대로 동작하는 객체를 얻을 것임을 알기에 API를 이용하기 위해 익혀야 하는 개념의 수와 난이도도 낮췄다.
4. 입력 매개변수에 따라 매번 다른 클래스의 객체를 반환할 수 있다.
   1. 인터페이스의 하위클래스(ex. Collections.sort() )만 알면된다.
   2. 하위 클래서에서 코드 변경이 일어나거나 수정이 생겨도 클라이언트는 알 필요도 없고 알 수도 없다.
   3. EnumSet 클래스
5. 정적 팩토리 메서드를 작성하는 시점에는 반환할 객체의 클래스가 존재하지 않아도 된다.
   1. 서비스 제공자 프레임워크(Service Provider Framework)를 만드는 근간이 된다.
      1. 예) JDBC(Java Database Connectivity) 
         1. Connection이 서비스 인터페이스
         2. DriverManager.registerDriver가 제공자 등록 API
         3. DriverManager.getConnection이 서비스 접근 API
         4. Driver가 서비스 제공자 인터페이스 역할
      2. 제공자 = 서비스의 구현체 ( == serviceImpl 인가??)
      3. 구현체들을 클라이언트에 제공하는 역할을 프레임워크가 통제하여 클라이언트로 부터 구현체를 분리해준다.
   2. 3가지 핵심 컴포넌트로 이루어진다.
      1. 구현체의 동작을 정의하는 서비스 인터페이스(Service Interface)
      2. 제공자가 구현체를 등록할 때 사용하는 제공자 등록 API(provider registration API)
      3. 클라이언트가 서비스의 인스턴스를 얻을 때 사용하는 서비스 접근 API(service access API)
      4. 서비스 접근 API를 사용할 때 구현체 조건을 명시할 수 있는데 하지 않으면 기본 구현체를 반환하거나 지원하는 구현체들을 하나씩 돌아가며 반환한다. 이것이 근간이라고 한 "유연한 정적 팩터리"의 실체다.
   3. 서비스 제공자 인터페이스(service Provider Interface)라는 네 번째 컴포넌트가 쓰이기도 한다.
      1. 서비스 인터페이스의 인스턴스를 생성하는 팩토리 객체를 설명
      2. 리플렉션?
      3. 브리지 패턴(Bridge pattern)???
      4. 의존 객체 주입(DI), 프레임워크

---
## 단점
1. 상속을 하려면 public이나 protected 생성자가 필요하니 정적 팩토리 메서드만 제공하면 하위 클래스를 만들 수 없다.
   1. 컴포지션(???) 사용을 하도록 유도하고 불변 타입으로 만들려면 이 제약을 지켜야 한다는 점에서 오히려 장점이 될 수 있다.
   2. 상속 시 super()를 호출하며 부모 클래스의 함수들을 호출하는데 부모 클래스가 Private이라 상속이 불가능
2. 정적 팩토리 메서드는 프로그래머가 찾기 어렵다.
   1. 정적 팩토리 메서드에 대해서 일반 메서드처럼 작성되어 있기 때문에(Javadoc) 구분하기 힘들다.
   2. 그래서 명명규칙에 따라 작성해야한다.
      1. from : 매개변수를 하나 받아서 해당 타입의 인스턴스를 반환하는 형변환 메서드
         1. Date d = Date.from(instant);
      2. of : 여러 매개변수를 받아 적합한 타입의 인스턴스를 반환하는 집계 메서드
         1. Set\<Rank> faceCards = EnumSet.of(JACK, QUEEN, KING);
      3. valueOf : from과 of의 더 자세한 버전
         1. BigInteger prime = BigInteger.valueOf(Integer.MAX_VALUE);
      4. instance 혹은 getInstance : (매개변수를 받는다면) 매개변수로 명시한 인스턴스를 반환하지만 같은 인스턴스임을 보장하지 않는다.
         1. StackWalker luke = StackWalker.getInstance(options);
      5. create 혹은 newInstance : instance 혹은 getInstance와 같지만 매번 새로운 인스턴스를 생성해 반환함을 보장한다.
         1. Object newArray = Array.newInstance(classObject, arrayLen);
      6. getType : getInstance와 같으나 생성할 클래스가 아닌 다른 클래에 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다. "Type"은 팩터리 메서드가 반환할 객체의 타입이다.
         1. FileStore fs = Files.getFileStore(path)
      7. newType : newInstance와 같으나 생성할 클래스가 아닌 다른 클래스에 팩터리 메서드를 정의할 때 쓴다. "Type"은 팩터리 메서드가 반환할 객체의 타입이다.
         1. BufferedReader br = Files.newBufferedReader(path);
      8. type : getType과 newType의 간결한 버전
         1. List\<Complaint> litany = Collections.list(legacyLitany);

---
# 핵심 정리
## 정적 팩터리 메서드와 public 생성자는 각자의 쓰임새가 있으니 상대적인 장단점을 이해하고 사용하는 것이 좋다.

## 그렇다고 하더라도 정적 팩터리를 사용하는 게 유리한 경우가 더 많으므로 무작정 public 생성자를 제공하던 습관이 있다면 고치자. (33)

